응답하라 1997
2005년 서울중앙지법
판사 윤윤제
이따 저녁 먹자. 튕기지 말고, 그리고 이 번호 저장해. -시원
바빠! 못나가!
메시지 전송이 완료 되었습니다.
낸 니 좋다.
친구가 아이라, 남자로.
좋다.
금식 (물도 안됩니다)
윤제한테 말하는게 낫지 않을까요?
걔 알면 또 난리난다. 간단한 수술인데 그냥 조용히 넘어가자.
그래도 보호자는 있어야 되는데.
아무리 대장융종이라고 해도, 입원해서 땔 정도면 꽤 큰건데.
금식도 며칠 더 하셔야 되고. 옆에서 챙겨주는 사람이 있어야
오빠야 내 왔다.
왔네, 내 보호자.
야 근데 1인 병실이면
꽤나 비쌀텐데.
오빠는 아직도 돈이 많은가보다.
야 입원은 니가 해야겠는데?
감기 걸렸어?
어. 한겨울에도 않걸리는거를. 다 에어컨 때문이지.
아~ 해 봐.
야 좀 다물어. 무슨 여자가 그렇게
편도도 내려왔네. 감기야, 너. 약은?
먹었는데도 똑같다.
어떡해요? 오빠한테 감기 옮기면 우짜지?
어떡하긴? 니가 오빠 평생 책임져야지.
야 얼른 나가자. 저 오빠한테 감기 옮기면 내 인생 끝이다.
괜히 엮이기 전에 언능 나가가지고 밥이나 묵자.
너 여기서 뭐해?
너 오늘 ER 담당 아니야?
네, 잠깐 인사만 드리려고요. 지금 갈 겁니다.
선생님, 그럼 이따 밤에 또 놀러올게요.
배고프셔도 5일만 참으세요.
야, 야 야. 너 근데 너 언제 들어올거야? 나 방 벌써 빼 놨는데.
오~
신기하지?
응.
- 야 이게 의자가?
- 응. 우리 병원 명물. 진실의 의자.
뭔지 알 것 같다. 이 의자가 뭔지.
진짜? 뭘 것 같은데?
우리 아빠 수술할때 우리 엄마도 계단에서 많이 울었거든.
오~ 성시원. 똘똘한데?
야 근데 이건 뭐데?
먼저 와 있던 사람이, 다른 사람들 오면
위로 후다닥 올라가는 경우가 많거든.
일단 여기 앉아서 울기 전에,
위에 누가 있는지 없는지 확인부터 하라고.
오~ 아이디어 좋은데?
하기사, 병원에 갈데가 어디있겠노?
생각보다 이런데가 더 편하고, 위로가 될 때가 있지.
나도 처음에는 환자들이랑 보호자들만 오는 줄 알았는데
알고 보니까 간호사들도 쓰고, 나 같은 인턴들도 쓰고.
두루두루 이용들 많이 하더라고.
이상하게 거기만 앉으면, 감성에 충실해지거든.
그래?
그라모 내도 지금부터 감정에 한번 충실해볼까?
준희야.
알아.
응?
너도 윤제 좋아하는거. 나도 알아.
너보다 내가 먼저 알았을걸?
윤제도 너 아직 많이 좋아해.
니는?
니도 윤제 좋아하잖아.
나도 이제 첫사랑에서 좀 벗어나야지.
같이 살다보니까 환상도 많이 깨졌고.
걔 진짜 손가락 하나 까딱 안하던데?
그래도 윤제가 마이 섭섭해 할낀데, 니 나간다카면.
니 윤제한테 뭐라칼지 생각해봤나?
뭐 없냐? 나도 아이디어가 없어서 아직 이러고 있다.
준희야 미안하다.
니도 많이 힘들었을긴데, 낸 내 생각밖에 안하고.
닌 그래도 내가 친구라고 내한테만 다 털어놨는데
내도 내가 니한테 무슨 짓 하고 있는지 모르겠다.
준희야 미안하다.
니가 왜 미안해?
그게 어디 마음 먹은대로 되는 일이야?
나는 너도 그렇고
윤제도 그렇고
지금처럼 그냥 친구로도 충분해.
가야겠다. 너 1층에 잠깐만 있어.
내가 불법으로 약 줄테니까.
1층에 잠깐만 기다려.
아이다. 같이 가자. 내도 나온김에 커피나 한잔 하자.
♫  ♫
독한 약이니까, 밥 꼭 먹고 먹어.
고마워, 나 간다.
가.
응답하라 1997
맛있게 드세요.
성재야! 할메 대강자리 어디있노?
큰거만 해도 준다.
할메. 정신을 어디다 팔고 댕기노?
내가 어제 그거 고매밭에 주어가지고, 부엌 미다지에 넣어놨다.
잘 함 찾아봐봐.
혼자 아이스.
성재야 스쿨버스.
스쿨버스가 안온다. 니 전화 좀 해봐라.
이게 지금! 내가 니 친구야?
아저씨 10분 늦잠 잤데.
지금 올때 됐어. 내려가 봐.
성재야.
친구왔다!
친구야!
아이고. 별로 놀랍도 안하다.
그 동안 어떻게 참았데?
야!
아, 됐고. 등산로나 알려줘.
얼굴에 뭐 이렇게 칠해서.
저쪽으로 쭉 가면 파란모탱이가 나오거든?
그거끼고 쭉 올라가면 바로 등산로다.
보자, 지금 올라가면 해 떨어지기 전에 내려올끼야.
막걸리 받아 놓을테니까 바로 일로 온나.
그라고 그 올라가다 힘들면 임마한테 좀 업어달라 그래.
6년만에 봤는데 뭘 못해주겠어.
우리 학찬이 힘들어. 안돼.
좀 늦을 수 있으니까, 퇴근하고 알아서 시간 좀 떼우고 있어.
집에 가지 말고.
안그래도 내가 니 덕분에 우리 사무실에서 영웅이 됐잖아, 영웅이.
그거를 보고 있자면 시간이 어떻게 가는지 모르겠어.
역시 물 건너 온 놈은 스케-
말이 많아 너는 진짜!
죽을래 진짜?
간다. 집에 가지 말고 여기 있어.
저 새끼 저거, 저 점마.
야 너 초코바 주고 가!
정이 없다, 정이.
정이 없어, 정이.
수업은 다음주에 보강할거니까
과제는 그대로 내일까지 받아서 와.
아, 그리고 새로 만든 디버깅은
아직 풀지 말고 다시 한번 테스트 해보고.
응. 그래.
아, 깜짝이야.
야 인기척 좀 해라.
들어온김에 좀 쉬세요.
학생들도 좀 풀어주시고.
못 드시니까 특별히 영양제 놔 드리랍니다.
우리 교수님께서 선생님이 특별 VVIP시라고.
니가 직접하게?
왜요? 저 못 믿으세요?
아, 그럼 널 어떻게 믿냐?
윽.
오~ 강준희, 제법인데?
너 그때 공사 갔으면 어쩔뻔했냐?
그러게요.
그때 갈 걸 그랬어요.
그랬으면 빨리 정리 했을텐데.
뭘? 뭘 정리하는데?
아니에요. 선생님 관장약은 드셔보셨죠?
이따 저녁에 네봉지 드시고, 내일 아침에 남은 네봉지 드시면 돼요.
근데 나 수술 얼마나 걸리는데?
선생님은 크기가 작아서 얼마 않걸릴거예요.
과장님이 직접 하시니까, 걱정 안하셔도 되고요.
우리 병원 차기센터장이세요.
그 분이 직접 하시는거 보면, 선생님이 진짜 VVIP 맞으시네요.
야 그럼 나이가 좀 있으시겠다?
아니요, 젊으세요.
야! 니 앞으로
3점슛만 연습해라.
니가 더 정확하다.
현재 좋아하는 사람이 있습니까?
네.
제가 아는 사람입니까?
시원이 안좋아한다. 좋아하는 사람 따로 있다.
누구?
니.
에이! 미친놈!
됐어 이 새끼야!
안궁금하다, 안궁금해!
니 말하고 싶어 미쳐가지고 환장해도
내 안물어볼기다 미친놈아!
미친놈.
(전화벨소리)
물 마실래?
초콜렛 줄까?
다리 아픈데 좀 앉았다 갈까?
나 안보고 싶었어?
난 많이 보고 싶었는데.
너 많이 보고 싶었어.
늦게 와서 미안해.
내가 돌대가리라, 졸업하기가 어렵더라고.
이 멋지게 짠 하고 나타나려면, 졸업장 하나는 있어야지.
그거 따느라고 늦었어.
이제는 어디 안 가.
같이 붕어빵 팔더라도 옆에 있을거야.
사랑해.
다시 말해봐.
사랑한다고...
나 보고!
사랑해.
♫ 너만을 위해서 ♫
♫ 난 세상 모든걸 다 안겨 주지는 못하지만 ♫
♫ 난 너에게만 이제 약속할게 ♫
♫ 오직 너를 위한 내가 될게 ♫
♫ It's only for you Just wanna be for you ♫
♫ 넌 그렇게 지금 모습 그대로 내 곁에 있으면 돼 ♫
♫ 난 다시 태어나도 영원히 너만 바라볼게 ♫
에이그.
♫  ♫
누구세요?
이 방 주인인데요.
봐- 봤어요?
앞에꺼요, 뒤에꺼요?
앞에꺼는 보고, 뒤에꺼는 듣고.
레지던트이신 것 같은데
피곤하시면 좀 여기서 쉬세요. 저는 잠깐 바람 좀 쐐고 올게요.
야 너 아무튼 유정이 앞에서 입 조심해.
유정이는 아직도 학찬이가 챙겨둔 줄 알아.
어?
야 그거 러시아 시리즈던데?
아, 비밀번호 걸어놔서 아무도 못 열어봐.
이 자식 천재 아니냐? 어, 알았어. 나중에 서울에서 한번 보자.
학찬이가 그렇단 말이지?
놀라운 반전인데?
너 어떻게 들어왔어?
요 앞에 있는 언니한테 말하니까 바로 들어가라 카던데?
뭐 줬는데?
이싸이 열장.
하고?
윤도현의 러브레터 티켓 두 장.
나 지금 너랑 놀 시간 없어. 날밤 새도 안끝나니까 얼른 가.
야. 니만 바쁘나? 내도 억수로 바쁘거든?
약은?
야. 준희 그거 돌파리 아이가? 더 심해졌다. 잠만 더 오고.
근데
이 안에 러시아언니들 있는거가?
야! 건들지마, 건들지마! 하지마!
야. 재판에서 쓸거
그러니까 비밀번호가 있는거고.
니는 왜 남의 노트북을 막 함부로 건들고 그래!
비밀번호라...
법원 자료가 어찌 생겼는가 함 볼까나?
바 사 줄게. 나가자.
- 밥?
- 밥.
근데 여기 플레이-
근데 너 비밀번호 어떻게 알았어?
니가 뻔하지. 부모님 기일.
대표님, 약은 다 드셨어요? 먹을만 하시죠?
에이. 아니 의약이 얼마나 발전했는데
어떻게 그 약 하나를 아직도 못 만드세요?
선생님이 하나 개발하세요.
사실 아까 잠깐 승부욕 생기더라고.
어? 다시 의대로 들어가? 말아?
선생님. 일단 대장부터 정리 하시고
수능은 그 다음에 생각하세요.
그럴까?
아, 참. 강의는 다음주에 할 수 있을 것 같아요.
예? 정말이세요?
예. 다른 것도 아니고, 준희처럼 생고생하는
인턴들이랑 간호사 분들 대상이라니까
저에게도 좋은 경험이 될 것 같아서요.
감사합니다. 아니 저는 그냥 힘든거 알면서도 부탁드린건데.
이게 웬 횅제입니까.
저...그리고 가능하시면 저 수술할때 들어오시는
의사 분들이랑 간호사 분들은
그 날 저 아는척하지 마시라고 좀
미리 말씀 좀 해주세요. 엉덩이까지 본 사이인데,
제 말빨이 좀 안먹힐 것 같아서.
아, 예. 알겠습니다. 그렇게 전달하겠습니다.
그런데 이 수술은, 엉덩이로 하는거 아닌데요.
- 예?
- 너 아직 말씀 안드렸어?
저도 오늘 유암종인 줄 알았어요. 그냥 영종 재거술인 줄 알았는데.
뭐가 달라? 유암종도 그냥 영종이라며.
아이, 둘이 비슷해요. 비슷한데, 약간 포즈가 달라요.
유암종 수술은, 이 엉덩이로 하는게 아니라,
앞을 보고 정면으로 누워서 하는겁니다.
산부인과처럼. 이렇게. 그리고 앞에서
쑥! 하고 들어가는거죠.
걱정하지 마세요. 제가 수술에 들어가는 친구들한테는 그 날 특강
절대 못 오게 하겠습니다. 저만 믿으세요.
아, 그리고 어쩌면 과장님 혼자 들어갈 수도 있어요.
과장님이 워낙에 베테랑이셔서, 옆에 없이도 혼자 잘하시거든요.
아, 그리고 여자라서 그런지 엄청 꼼꼼하세요.
여자요!?
오실때 됐는데. 어, 오셨네.
또 뵙네요. 이주현입니다.
두 분 아는사이세요?
어. 우리 구면이야. 이미 방귀까지 튼 사이지.
금식하셨죠? 약도 다 드셨고.
수술은 크게 걱정하실 필요 없어요.
유암종은, 말 그대로 암이랑 비슷한거지
암은 아니에요.
이름이 좀 살벌하죠?
무슨 이름을 이렇게 지었나 몰라.
수술은 한시간 정도 걸리고요, 전신마취 하실거고
이틀 정도 금식하시면 돼요.
질문?
없습니다.
그럼 윤태웅님. 내일 수술실에서 뵜겠습니다.
전 레지던트들 실습이 있어서.
아, 걱정하지 마세요. 잘 될거예요.
준희야.
수면제 없냐?
저기 비상구 쪽으로 가시면, 진실의 의자라고
거기서 실컷 우시면 됩니다. 지금쯤 아무도 없을텐데.
야 감기 옮거든?
와~ 진짜 매정하다.
지금 니 눈에 내 콧물 질질 흘리고 있는거 않비나?
콧물을 먹던가, 설렁탕을 먹던가. 좀 하나만 드시지?
내가
지은 죄가 있어서, 응?
참는다.
니 죄가 뭔데?
내가 누굴 좋아하는지도 몰랐던 죄.
야. 이런 죄는 혁명이 얼마나 되노?
무기.
야 무기는 너무 심하자. 내가 사람을 죽이나
쿠테타를 일으키나? 반성도 하고 있구만.
니가 무기가 아니라
내가 무기징역이라고.
너 때문에 평생 깜빵에서 살고 있다고.
정해진 기간 없이.
혼자.
죽을때까지.
나 먼저 간다. 계산은 니가 해라. 죄값이야.
워커홀릭도 병이에요.
그렇게 일해서 죄다 기부 할거면
뭐하러 밤 새서 일해요?
또 스타킹 나갔어요?
지금, 방귀도 뀔 수 있거든요?
아까는 정말 미안했어요.
전 당연히 레지던트이신 줄 알고.
무슨 말씀이세요?
기분 완전 좋았는데.
그래서 제가 내일 서비스로, 전립선 검사 해드리려고요.
네?
농담이에요, 농담.
놀라시기는.
대신 저랑 함께 저녁 먹을 수 있는 기회를 드릴게요.
이틀 금식하시고, 첫 식사는 저랑 같이 저녁 먹어요.
죄송합니다. 전 그 기회를 못 잡을 것 같은데.
다른 분에게 그 기회 주세요.
아, 아. 그럴까요?
할 수 없죠. 그럼 그 기회는, 다른 분에게 드리겠습니다.
그럼 내일 수술실에서 뵙겠습니다.
근데, 저 지금 까인거죠?
쪽팔려.
야. 윤제야.
일어나 얼른. 7시다.
아, 먼저 가. 좀만 더 잘래.
아, 빨리 일어나. 같이 아침 먹게.
아침? 야 우리 언제부터 아침 먹었냐?
아침 아니면 서로 얼굴 볼 일이 있어야지. 얼른 일어나, 씻어.
너한테 할 말 있어.
준희야.
이따가 저녁 같이 먹을까?
너 병원으로 갈게.
오늘은 저녁에 계속 수술있어.
끝나고 내가 전화할게. 법원 앞으로 가던가.
그래.
그래. 오랜만에 소주나 한잔 하자.
근데 우리 형
너네 병원에서 특강 하던데
니가 부탁한거야?
어. 내가 부탁했어.
위에서 어떻게 알고 있더라고.
잘했어.
우리 형, 강의도 잘하냐?
응. 진짜 잘하시지.
너희 형 볼때마다 놀라워.
진정한 1인자의 아우라가 느껴져.
평범한 분은 아닌 것 같아.
나도 그렇게 생각해.
그래서 항상 형이 좋고, 무서워.
우리 형은 틀린 선택을 한 적이 없거든.
일도, 사랑도.
형 때문에 시원이 마음 안받아주는거야?
형이 시원이 선택 했으니까?
누구를 좋아하는건, 선택의 문제가 아니야.
가슴이 시키는거로.
시원이는 너 좋아해. 그건 너도 마찬가지고.
시원이 피하는 너, 이해하는데
시원이가 무슨 잘못이냐?
너희 형제가 마음대로 좋아해놓고,
왜 이제와서 시원이가 눈치를 보는데?
걔가 무슨 죄야?
니가 오래전부터 시원이 좋아했는데, 시원이가 몰라줘서?
그게 무슨 잘못이야?
모를 수도 있어.
살다보면
누가 나를 좋아하고 있는지, 모를 수도 있다고.
너 아직도 시원이 많이 좋아하지? 그럼 그럴로 이미 게임 끝이야.
니가 아무리 고민하고 머리를 싸 메도, 답 없어.
이미 좋아하는데 무슨 선택을 해? 무슨 결정을하니?
나중에 후회하지 말고,
형 핑계대지 말고,
가슴이 시키는대로 해.
진짜 할 말은 이게 아닌데. 이따 전화할게.
그리고 전화 받아.
시원이는 그래도 가슴이 시키는대로 하니까.
너보다 낫다.
안녕하세요.
너는 여기 사니?
조금 전에 왔어요. 선생님 깨시는 것만 보고 가려고요.
이러나실때가 됐는데.
어제 한숨도 못 주무셨어요.
밤새 일하시던데, 그냥 주무시는 것 같아요.
누구?
여자친구?
아뇨. 여동생인데요.
아, 그래요? 미인이시네.
우리 동생, 감기 걸렸나보다.
내가 먹는 약 있는데. 그것 좀 드릴까요?
그걸 지금 어떻게 가지러 가? 나중에 줘, 나중에.
그럼 이거 다 버릴까? 오늘 내일 안먹으면 다 상한단 말이야.
니가 다 먹던가.
야. 우리 엄마 손 큰거 모르나? 세 박스나 보냈단 말이다.
그럼 형한테 줘.
야 태웅오빠는 수술해서 못 먹는다.
수술?
무슨 수술?
이건 뭐 그냥 용종 때는거야. 대한민국에서 가장 간단한 수술.
이거는 뭐 솔직히 수술도 아니지. 시술이지, 시술.
시술 알지?
야 간만에 완전 숙면.
니네 오빠 이래 잘 자는거 처음 봤다.
호텔에서 푹 쉰다 생각하면 된다.
누구?
설마 아들은 아니죠?
우리 과장님. 형 수, 아니 시술 해 주신 분.
안녕하세요. 동생입니다.
아, 그래요? 동생도 미남이시네.
저기 여동생이라고 했으니까, 여동생 하나, 남동생 하나.
쉽지 않겠는데?
전 이만 퇴근할게요. 푹 주무시게 두세요.
진짜 별거 아니니깐, 걱정하지 마시고요.
나도 오늘 중환자실 당직이라. 갈게.
그럼 나도-
앉아라.
어?
진실의 의자라고
이 병원의 히트상품.
이 의자에 앉으면, 자기 감정에 아주 솔직해지지.
어, 잠깐.
앉아.
수술 잘 끝난거지?
응. 40분도 안걸렸다.
야 진짜 걱정 안해도 된다.
야 큰 병이었으면 내가 먼저 말 했지.
언제 입원했어?
어제. 어제 금식하고, 오후에 수술 들어갔다.
고맙다.
형은, 나보다 니가 더 편한가봐.
내가 원래 좀 사람들을 좀 편하게 하는 재주가 있다 아이가?
시원아.
형은 아직도 너 좋아해.
알지?
형은 지금 너 기다리는거야.
니가 다시 돌아올때까지 기다리는거라고. 우리 형.
안다.
근데 니는?
형 말고, 니는?
태웅오빠한테는 미안하지만
내는 그거 신경도 않쓰인다.
내한테 태웅오빠는, 세상에서 제일 가까운 사람이다.
니만큼.
근데 내가 세상에서 제일 신경 쓰이는 사람은
니 한명 뿐이다.
니는? 니는 어떤데?
다른 설명 다 필요 없고, 그냥 아직 내 좋아하냐고.
야. 니 3초 안에 대답 안하면
니 볼에 뽀뽀 확! 냅다 해삔다.
내 한다면 하는거 알제?
하나.
둘.
아나. 식후 30분. 니 무라.
내는 인제 다 나았다.
야. 그게 솔직히 말이 되냐 그게?
완전 사생활 침해지, 이게.
우리가 쫄따구라서 어쩔 수 없지만 뭐.
병원에서 새로 정한거라서, 어쩔 수 없을 것 같애.
우리야 뭐 시키면 시키는대로 해야지. 어쩌겠냐?
그거 내 잔이야.
어. 미안.
병원장이, 큰딸에서 둘째딸로 바뀌었거든.
선후배간의 팀워크가 중요하다고 그렇게 정했다는데.
그러니까. 병원에서 인턴 한명이랑,
전공예 한명을 의무적으로 짝을 지어서 같이 살게 한다고?
그 말이야?
그게 좀 말이 안되지? 뭐라 해야되지.
알았어.
무슨 말인지 알겠다고.
너 거짓말 안하잖아.
니가 그렇다면 뭐 그런거지.
이사는 이번주에 바로 하려고. 너 바쁘면 없어도 돼.
음...출근 할 수도 있고, 안할 수도 있고. 너 알아서 잘 준비해라.
근데 너 별로 안섭섭한 것 같다? 사람 서운하게.
야 뭐가 섭섭해? 너 이사가면 나 안볼거야?
어차피 자주 볼거면서 섭섭하긴.
니가 나 보기 싫어 도망다녀도,
내가 너 평생 쫒아 다닐거니까 각오해라.
우리 친구 아이가?
선생님.
어디 가셨지?
여보세요? 어, 시원아.
생각보다 바로 알았다 그러던데?
걔는 의외로 둔해.
진짜? 잘됐네.
윤제도 너 좋아한다 그랬잖아.
그럼 너희들 8년만이냐? 첫키스 하고.
윤제는 나한테 다 말하거든?
어. 알았어. 알았다니까.
야 전화 들어온다. 시원아 이따 다시 통화하자.
야 이 가시나야! 내가 한참을 셌어야!
니가 긴지 아닌지!
세상 어느 천지에 용돈이라고 십만 붙이는 딸이 있데?
난 처음에 백만원인줄 알았당께?
저기 윤서방 바꿔봐.
아나. 아빠가 받으란다.
어이, 윤서방.
나가 큰아들이 대통령 후보에, 작은아들이 판사여, 판사.
자들이 버는게 용돈만으로 한달 생환비가 나오는 사람이여.
게다가 아무리 이군이래도, 나가 명색이 프로야구 감독인디
딸네미한테 용돈 못 받아 굶어 죽겄냐?
않그려?
아유, 그럼요. 당연하죠.
그래도 그렇지, 1년에 그냥 몇번 받는 용돈이
워메 워메 십만원이 뭐데? 창피하게 십만원이.
정도가 있제. 어?
저 뭐시냐? 태웅이는 이번에 대통령 되거든,
방송국 작가들 월급부터 올려주고
올려주는거 그거 윤제는 법으로 뜯어 고쳐서라도,
작가들 집에 좀 가게. 어? 쉬는 날에도 일 좀 못하게 만들어 봐, 좀.
높은 자리 올라가서 시원이 하나
못 챙겨 못하면 죽여.
♫  ♫